Воля — это назойливый и несменяемый слуга чередующихся в нас личностей.
Счастье благотворно для тела, но только горе развивает способности духа.
Мы считаем лишь те размышления умными, что не глупее наших собственных.
Отделив от удовольствий фантазию, мы изничтожаем удовольствие в корне.
Каждый человек требователен и рассудителен лишь в том случае, если он обсуждает волнующее его самого.
Нелегко с ясностью видеть впечатление, которое мы своими поступками производим на остальных людей. Мы считаем, что все незначительное в наших поступках окружающие пропустят мимо.
Некоторые дни в человеческой жизни можно сравнить со скалами: карабкаешься по ним с неимоверным трудом, не видя конца и края пути. Другие же дни – словно равнины: движешься по ним легко, скоро и беспрепятственно.
Как ни стыдно признавать, я весьма чувствителен к мнению окружающих обо мне, несмотря на мои заверения всех в обратном.
Внешний лоск и интеллигентность часто сравнимы друг с другом в обратной пропорциональности.
Весомый аргумент в споре может стать оружием и для соперника.
Самое нежное общение в мире бывает меж теми, кто не заинтересован в общении.
Сила нашего снисхождения к недостаткам других уступает той силе, с которыми они эти недостатки развивают.
Желая забыть человека, мы находимся в том состоянии, когда наша память делает все наперекор данному желанию.
Обладая здравым рассудком, мы должны понимать, что страдать можем лишь из-за тех, кто достоин этого.
Чувство ревности часто оказывается лишь стремлением к безграничной власти над действиями и поступками другого.
Быть в курсе дел не всегда значит принимать в них участие.
Сегодняшние парадоксы - это завтрашние предрассудки.
Счастье полезно для тела, а печаль развивает душу.
Умный человек не боится показаться глупцом другому умному человеку.
Не бойтесь зайти слишком далеко, потому что истина всегда ещё дальше.
Чтобы исцелить страдание, нужно пережить его полностью.
Можно сделать весьма ценные открытия как в «Мыслях» Паскаля, так и в рекламе мыла.
Ясными мы называем мысли, которые мутны в точно такой же степени, как и наши собственные.
Оставим красивых женщин людям без воображения.
Жизнь лучше прожить в мечтах, чем в действительности.
Только с помощью искусства мы можем покинуть самих себя, узнать, как другой видит вселенную.
Настоящее путешествие состоит не в том, чтобы увидеть новые пейзажи, а в том, чтобы обрести новый взгляд на жизнь.
В жизни встречается очень немного легких успехов и окончательных неудач.
Наверное, в детстве не было других, настолько полно прожитых дней, как те, что мы проводили, читая любимую книгу.